今回も 特別な 関係副詞を 見ます。
紹介するのは たった1つ "however_"だけです。
"however_"は "how_"に "ever_"がついた 形です。
これも "wherever_"や "whenever_"のように 複合関係副詞と 呼ばれます。
"however_"は 今まで 接続詞として 出てきました。
「しかしながら」と訳される 接続詞として 出てきました。
今回は 関係副詞なので 全然違う 用法です。
"however_"は "whenever_"や "wherever_"とは 使いかたが 違います。
"however_" + 形容詞 あるいは "however_" + 副詞 のセットで 使われます。
これで どんな意味に なるでしょうか。
「どんなに 〇〇しようとも」「どんな 〇〇だろうとも」のような意味に なります。
実際に 例文を 見た方が いいので 早速紹介します。
"However_difficult_the_situation_may_be_,we_will_never_give_up."
この"However_"を「しかしながら」と訳すと 意味が 通じません。
この "However_"は 関係副詞の"however_"です。
関係副詞"however_"の あとには 形容詞 または 副詞が来ます。
"However_"の直後に "difficult_"「難しい」という 意味の 形容詞が 来ています。
これで「どんなに 難しくても」という 意味になります。
"However_difficult"の あとの文を 見ていきます。
"the_situation_may_be_,"「その状況が 〇〇だったと しても」
前半は「状況が どんなに 難しかった としても」です。
「,」カンマが 入ります。
"we_will_never_give_up"「私たちは あきらめない」
このような 意味の 文になります。
全部を 日本語にすると このような 感じです。
「どんなに 状況が 困難であろうとも 私達は 決して あきらめません」
このような 意味に なります。
"However_difficult_the_situation_may_be_,"です。
関係副詞"however_"の 関係副詞節は ここから ここまでです。
これには 特徴が あります。
"however_" + 形容詞 あるいは "however_" + 副詞 のあとには SVの形が 来ます。
"However_difficult"のあとは "the_situation_may_be_,"です。
主語が "the_situation_"で 動詞が "be_"です。
助動詞"may_"も 使われています。
SVの形に なっています。
関係副詞節は 関係副詞以外で 完全な文になる 特徴が ありました。
しかし 今回は "However_"を抜くと "difficult_the_situation_may_be_,"です。
"difficult_"が よく分からない ところに あります。
これは "however_"の 特徴です。
もともとの文は "the_situation_may_be_difficult"だった はずです。
下に書きます。"the_situation_may_be_difficult"の はずでした。
ここに 関係副詞"however_"をつけると どうなる でしょうか。
"However_the_situation_may_be_difficult_,"では ありません。
"However_"の直後に この文の中の 形容詞 あるいは 副詞が 来ます。
今回は "difficult_"が こちらに 来ています。
それで "However_difficult_the_situation_may_be_,"となります。
"However_"以外の 部分は 完全な文では ありません。
形容詞が 前に出てきて いるのが "however_"の特徴です。
これは 他の関係副詞と すこし違う 特徴です。
しっかり 理解しておいて ください。
"however_" + 形容詞 + SV の形になります。
形容詞と 副詞が 抜けるので SVだけが 残ります。
"however_"も 変更が 可能です。
"no_matter_how"に 変えることが 可能です。
"no_matter_how"の 直後にも 形容詞や 副詞が来ます。
"No_matter_how_difficult_the_situation_may_be_,we_will_never_give_up."でも いいです。
"however_"の用法も しっかり 理解して おきましょう。
では最後に "however_"を使って 文を作る 練習をします。
では練習の 1つめです。
「君が どんなに 速く 走っても 彼には 追いつけないよ」
この文を 英語にします。
今回は「どんなに 〇〇しても」という 部分が 入っています。
関係副詞"however_" + 形容詞 あるいは "however_" + 副詞 を使います。
今回は 前半から 書いて いきましょう。
「どんなに速く」なので "However_fast"です。
このように 始めます。
このあとは 主語 動詞と 続きます。
前半は「君が どんなに 速く走っても」です。
だから "However_fast"のあとは 「君が走る」です。
"However_fast_you_run_,"です。
ここまでで 前半が 完成です。
あとは「彼には 追いつけないよ」
「彼を 捕まえることは できないよ」と考えます。
"you_cannot_catch_him"としましょう。
これで 完成です。"However_fast_you_run_,you_cannot_catch_him."
これで「どんなに速く あなたが 走っても 彼には 追いつけないよ」が できました。
今回は 関係副詞"however_" その直後に 副詞"fast_"です。
"however_" + 副詞 のセットが 来ています。
そのあとは 主語S 動詞Vという 形です。
前半は もともと "you_run_fast"「あなたは 速く走る」という形でした。
「どんなに 速く走っても」という意味に したいです。
だから "you_run_fast"の "fast_"が "However_"の直後に 移動しました。
"However_fast_you_run_,"という形に なります。
これで「君が どんなに 速く走っても」という意味に なります。
"however_"は "no_matter_how"に変えても いいです。
"No_matter_how_fast_you_run_,"でも もちろん いいです。
後半部分は 一緒です。"you_cannot_catch_him"です。
"However_fast"を "No_matter_how_fast"にしても いいです。
大丈夫でしょうか。もう1つ 練習しましょう。
今度は この文です。「どんなに 頑張っても 過去を 変えることは できない」
この文を 英語にします。
「どんなに」が 前半に 来ています。
前半部分を "however_"を使って 書きましょう。
「どんなに 頑張っても」は「どんなに 一生懸命 あなたが 挑戦しても」です。
このような 日本語なら 英語に しやすいです。
「どんなに 一生懸命に やっても」なので "However_hard_you_try_,"です。
これで「どんなに 頑張っても」を しっかり 表すことが できます。
あとは 普通に 書きます。「過去を 変えることは できない」
"you_cannot_change_the"
「過去」は "past_"です。"change_the_past"
これで 完成です。"However_hard_you_try_,you_cannot_change_the_past."
「どんなに あなたが 一生懸命 頑張っても 過去を 変えることは できません」になります。
今回は "However_"と 副詞"hard_"でした。
"However_hard_you_try_,"  このような形に なります。
これも "However_"が ない時には" you_try_hard"という形 でした。
「あなたは 一生懸命 頑張ります。でも過去を 変えることは できない」という文でした。
"you_try_hard"の "hard_"が "However_"が来たことで "However_"の直後に 移動します。
"However_hard_you_try_,"で "however_"+ 副詞 + SV という形になります。
"however_"では 英語の形が 変わるので 注意が 必要です。
この"however_"も "no_matter_how"に できます。
"No_matter_how_hard_you_try_,"と書いても いいです。
これでも 意味は 同じです。どちらでも 言います。
"However_hard_you_try_,"  "No_matter_how_hard_you_try_,"
どちらを 使っても いいです。
これで「どんなに 頑張っても」という意味の 文を作ることが できました。
大丈夫でしょうか。ここまで 関係副詞"however_"について 見ました。